# Machine Learning in Production Course: Homework 1
Maintainer: [Ruslan Akhmerov](https://data.mail.ru/profile/r.akhmerov/)

Status: 95% ready for PR

## Load data:

Download [data](https://www.kaggle.com/ronitf/heart-disease-uci) and extract into folder `data/raw`

```bash
mkdir -p data/raw && unzip archive.zip -d data/raw
```

## Prerequisites

* [`Python 3`](https://www.python.org/)
* `virtualenv` (`pip install virtualenv`)

Create and activate virtual environment:

```bash
virtualenv venv
. venv/bin/activate
```

Install dependencies:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

## Usage

### Installation

```bash
pip install .
pip uninstall homework1
```

### Perform EDA
```bash
python -m homework1.eda > reports/eda.md
```

### Fit Model
Managed by `./configs/train_config.yaml`
Used: Hydra Configs
```bash
python -m homework1.train  # Should work fine
python -m homework1.train [ input_data_path=path/to/data.csv ] [ another_config_option=value ]
```

### Make Predictions
Managed by `./configs/predict_config.yaml`
Used: Hydra Configs
```bash
python -m homework1.predict  # Should work fine
python -m homework1.predict  [ raw_data_path=path/to/raw/data.csv ] [ etc. ]
```

### Generate Fake Trainable Data Sample
Works fine with default options. Used: Click CLI
```bash
python -m tests.datagen [OPTIONS]
```
```
Options:
  -m, --mock TEXT     path to real .csv file to mock it
  -s, --size INTEGER  number of rows in mocked data
  -o, --output TEXT   output path
  --help              Show this message and exit.
```

## Tests

```bash
pip install pytest pytest-cov
python -m pytest . -v --cov
```

## Project Roadmap

- [X] Назовите ветку homework1 (1 балл)
- [X] положите код в папку ml_project
- [X] В описании к пулл реквесту описаны основные "архитектурные" и тактические решения,
  которые сделаны в вашей работе. В общем, описание, что именно вы сделали и для чего,
  чтобы вашим ревьюерам было легче понять ваш код. (2 балла)
- [X] Выполнение EDA, закоммитьте ноутбук в папку с ноутбуками (2 баллов)
  - [X] Вы так же можете построить в ноутбуке прототип(если это вписывается в ваш стиль работы)
  - [X] Можете использовать не ноутбук, а скрипт, который сгенерит отчет, закоммитьте и скрипт и отчет (за это + 1 балл)
- [X] Проект имеет модульную структуру (не все в одном файле) (2 баллов)
- [X] использованы логгеры (2 балла)
- [X] написаны тесты на отдельные модули и на прогон всего пайплайна (3 баллов)
  - [X] юнит тесты
  - [X] end2end тесты
- [X] Для тестов генерируются синтетические данные, приближенные к реальным (3 баллов)
  - ( ) можно посмотреть на библиотеки https://faker.readthedocs.io/en/, https://feature-forge.readthedocs.io/en/latest/
  - (X) можно просто руками посоздавать данных, собственноручно написанными функциями
  - ( ) как альтернатива, можно закоммитить файл с подмножеством трейна(это не оценивается)
- [X] Обучение модели конфигурируется с помощью конфигов в json или yaml,
  закоммитьте как минимум 2 корректные конфигурации,
  с помощью которых можно обучить модель (разные модели, стратегии split, preprocessing) (3 балла)
- [X] Используются датаклассы для сущностей из конфига, а не голые dict (3 балла)
- [X] Используйте кастомный трансформер (написанный своими руками) и протестируйте его (3 балла)
- [X] Обучите модель, запишите в readme как это предлагается (3 балла)
- [X] напишите функцию predict, которая примет на вход артефакт/ы от обучения,
  тестовую выборку(без меток) и запишет предикт, напишите в readme как это сделать (3 балла)
- [X] Используется hydra (https://hydra.cc/docs/intro/) (3 балла — доп баллы)
- [X] Настроен CI (прогон тестов, линтера) на основе github actions (3 балла — доп баллы)
  (будем проходить дальше в курсе, но если есть желание поразбираться — welcome)
- [X] Проведите самооценку, опишите, в какое колво баллов по вашему мнению
  стоит оценить вашу работу и почему (1 балл доп баллы)
  
## Самооценка
- Всё разложено по правильным местам, описание к PR тоже обязательно будет, когда будет PR.
  - 1 + 2 = 3 балла
  
- EDA выполнен как в виде Jupyter-нотбука (лежит в `./notebooks`), так и в виде добавленного позднее
  скрипта (`/homework1/eda.py`) и созданного им отчёта в формате Markdown (`/reports/eda.md`)
  - 3 + 2 + 1 = 6 баллов

- У проекта модульная структура с логгерами, логи наливаются в `./logs`, но в репо не хранятся.
  - 6 + 2 + 2 = 10 баллов
  
- Написано два вида тестов: юнит-тесты и end-to-end тесты, данные для них создаются
автоматически с помощь. самописного скрипта. Хотел попробовать здесь faker, но показалось,
  что это совсем уж оверкилл. Юнит тесты писал не слишком усердно, потому что решил, что иначе
  не успею как следует попробовать новые для себя инструменты из предложенных.
  В итоге, несмотря на общий coverage 84%, юнитами покрыто далеко не всё.
  За тесты себе бы поставил 2 балла из 3.
  - 10 + 2 + 3 = 15 баллов
  
- Конфиги есть, датаклассы есть, трансформер есть (он глупый, зато покрыт тестами),
предикт есть, инструкции в README написаны (да вы их уже и видели, раз это читаете).
  - 15 + 3 + 3 + 3 + 3 + 3 = 30 баллов
  
- С Hydra разобрался, используются иерархические конфиги
  - 30 + 3 = 33 балла
  
- Настроил CI из линтера flake8 и прогона тестов на платформах Ubuntu Linux, MacOS и Windows
c помощью GitHub Actions. Забавная мини-игра :) Ну и самооценочка конечно.
  - 33 + 3 + 1 = 37 баллов
  
**ИТОГО: 29 / 30 базовых баллов + 8 / 8 дополнительных =** `37 / 38 баллов`

"Моё внутреннее количество баллов" находится где-то на уровне 33-35, потому что многое делалось в
первый раз (из серии "я об этом слышал, но никогда не пользовался"), и уже сейчас хочется вернуться и переделать,
но это только через трупы других домашек 😅
В целом старался разобраться хотя бы поверхностно и использовать как можно больше предложенных инструментов.
Для опытных людей эта домашка, наверно, рутинная, но для сравнительно "зелёных", как я — отличная возможность
попрактиковаться. Хотя кропотливое это всё конечно занятие.
